# 1. 좌표계산기(선 길이)

## 1.1. 기능 요구사항
- 사용자가 점에 대한 좌표 정보를 입력
- (10,10)-(14,15) 와 같이 입력 X,Y 좌표는 최대 24까지만 입력 가능
- 입력 범위 초과 -> 에러 문구 출력 후 다시 입력
- 정상적인 좌표값 입력 -> 해당 좌표에 특수문자를 표시
- 좌표값 두 개 입력 -> 두 점을 잇는 직선으로 가정한다.


## 1.2. 기능 구현 목록
### 입력
- [입출력] 입력 요구 및 좌표 입력받는 기능 o
- 사용자가 점에 대한 좌표를 입력 받아서 저장 o
    - 한 개 일때 (X,Y) 저장하는 기능, Point 생성 o
    - 두 개 일때 (X,Y)-(X2,Y2) 저장하는 기능, Line 생성 o
    - [예외] 정규표현식으로 잘못된 형식의 입력에 예외 던지는 기능 o
    - [예외] 입력범위 0~24 벗어날 시 예외 던지는 기능 o
    - Point 생성자 부분 리팩터링 고려해보기. 예외처리 클래스를 따로 만들어야할까?
    - [예외] 잘못된 입력(형식, 범위) 시 다시 입력하도록하는 기능 o
### 계산
- 직선일 경우 두 점사이 거리를 계산하는 기능 o
- 해당 좌표에 특수문자 찍는 기능 o
### 출력
- [출력] 특수문자 찍은 표를 출력하는 기능 o
- [출력] 계산한 내용 문구와 함께 출력하는 기능 o

## 수정
### 입력
- 좌표를 개수 상관없이 처리해주도록 변경 (현재 2개 좌표입력시만 처리) o
  - 좌표 입력받는 Points 추가, 여러 개 좌표 입력시 점찍어주는 기능으로 수정 o
  - 좌표가 2개인 경우 직선의 길이를 구해주도록 구현 o
- Line이 생성자로 List<Point>형 변수를 받도록 구현 o
## 1.3. 생각
- Graph클래스에 그래프 그림 전반을 넣었는데, 너무 복잡하다. 리팩터링이 의미가 있나 싶을 정도. 명명법도 고민이 필요하다. : 상수 및 메서드 추가
  - Graph클래스에서 그래프를 생성할때, List<point>형 객체를 매개변수로 받는 형식으로 구현했는데, Line 클래스도 Point 2개를 멤버변수로 받지 말고 고쳐야할까? : 편의를 위해 두가지 생성자 모두 사용

# 2. 사각형 면적
## 2.1. 기능 요구사항
- 좌표가 2개이면 직선, 4개이면 네 점을 연결하는 사각형으로 가정한다.
- 직사각형만 허용하도록 검사한다.
- 사각형인 경우 넓이를 제공한다.

## 2.2. 기능 구현 목록
- 4개의 점을 Sqaure에 저장하는 기능 o
- 직사각형이 맞는지 확인하는 기능 o
- 사각형이 맞을 경우 넓이를 제공하는 기능 o
- [예외] 직사각형이 아닌 경우 예외 던지기 o
- [예외] 같은 점이 입력될 경우 예외던지기 o

## 2.3. 생각 
- Square의 멤버변수로 무엇을 가져야 하는가? 넓이를 이렇게 구하는게 맞나?
  - Line 2개 || List<Point> || int - 높이와 밑변 : 좌표를 찍어줘야하므로, PointList로 생성하면서, Line 2개를 멤버변수로 만드는게 좋을 듯 싶다. 포인트 4개를 모두 저장해서 얻는 이점이 딱히 보이지 않는다. 굳이 Line이 있는데 더 작은 단위로 만드는 것도 이상해 보인다. 높이와 밑변을 바로 게산해 멤버변수로 삼는 방법도 있지만, 약간 간단해지는것 뿐이며, 코드에 통일성을 주는게 나을 것 같아서 Line으로 구현했다.
- 직사각형 체크는 다른방법이 없나? 반례는 없나? : 직접 비교하려하면 더 복잡해지는 것 같다.
- 삼각형을 추가할 예정이므로, 도형 인터페이스가 필요할 것 같은데.. : 초기화 방법과 구현이 달라서 인터페이스만 사용했다.
# 3. 삼각형 면적
## 2.1. 기능 요구사항
- 점이 세 개인 삼각형의 넓이를 계산해서 출력한다.

## 2.2. 기능 구현 목록
- 3개의 점을 Triangle에 저장하는 기능 o
- 삼각형 넓이를 구하고 출력하는 기능 o
- 삼각형과 사각형 묶는 인터페이스 만들기 o

## 2.3. 생각
- Calculator 클래스를 더 정리할 방법이 없을까? 인터페이스의 장점을 활용하고 있는지 의문이다. 추상클래스도 필요한지 고민해보기.
- equals등을 구현했다는 사실, 생성자 초기 방식등을 테스트에 구체적으로 기록해야하지 않을까? 직관적으로 코드를 짜지 못한 것인가?
- 점의 개수를 파악하는 것을 points에 넘겼는데, 그냥 calculator에 구현하는게 나을까? 나중에 도형을 제거한다면, points에 가야한다는 사실을 어떻게 알까? : size()를 Points에 구현 후, 팩토리에 몰아넣었다.

## 2.4. 추가 수정 사항
- Graph 클래스 상수 추가 및 정돈 o
- [예외] 삼각형이 아닌 경우 예외처리 (모두 일직선) o
- 공백 정리 o
- Line, Square, Triangle 모두 Points객체를 주고받도록 변경 o
- FigureFactory생성 o
- FigureFactory에서 점 개수 판별하도록 변경 o 